Repository: common-workflow-language/user_guide
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/user_guide.po
Languages: ja, zh_hans

source: No warranties are given. The license may not give you all of the permissions necessary for your intended use. For example, other rights such as publicity, privacy, or moral rights may limit how you use the material.
zh_hans: 不提供担保。许可协议可能不会给与您意图使用的所必须的所有许可。例如，其他权利比如形象权、隐私权或人格权可能限制您如何使用作品。

source: Unless required by applicable law or agreed to in writing, software distributed under the License is distributed on an "AS IS" BASIS, WITHOUT WARRANTIES OR CONDITIONS OF ANY KIND, either express or implied. See the License for the specific language governing permissions and limitations under the License.
zh_hans: 除非受适用法律要求或者经书面许可，据本许可协议发行的软件均为“依照其原样”发行，不存在任何种类的、无论是明文还是隐含的担保或合约要件。请查阅许可协议中关于本协议下授权许可行为和责任免除的具体条文。

source: Non "`File`" Types Using `evalFrom`
zh_hans: 使用 `evalFrom` 的非“`File`”类型

source: Rename an Input File
zh_hans: 重命名输入文件

source: Rename an Output File
zh_hans: 重命名输出文件

source: Referencing a Local Script
zh_hans: 引用本地脚本

source: The first method involves adding the folder containing your scripts to the `PATH` environment variable. This allows you to run the shell script directly without using `sh` or `bash` commands.
zh_hans: 第一种方法是将包含相关脚本的文件夹添加至`PATH`（路径）环境变量。这样可以直接运行 shell 脚本，无需使用 `sh` 或 `bash` 命令。

source: The second method involves including an input of `type: File` in the script itself:
zh_hans: 第二种方法是将 `type: File` 输入内容编写进脚本：

source: In CWL, everything must be directly stated.
zh_hans: 在CWL中，一切都必须直接说明。

source: Setting `self`-based Input Bindings for Optional Inputs
zh_hans: 为可选输入项设置用到 `self` 变量的输入绑定

source: Model a "one-or-the-other" Parameter
zh_hans: 构建“非此即彼”参数的模型

source: Connect a Solo Value to an Input that Expects an Array of that Type
zh_hans: 将某个元素值与期待该值类型的数组关联起来

source: Using [`MultipleInputFeatureRequirement`](https://www.commonwl.org/v1.0/Workflow.html#MultipleInputFeatureRequirement) along with [`linkMerge: merge_nested`](https://www.commonwl.org/v1.0/Workflow.html#WorkflowStepInput)
zh_hans: 将 [`MultipleInputFeatureRequirement`](https://www.commonwl.org/v1.0/Workflow.html#MultipleInputFeatureRequirement) 与 [`linkMerge: merge_nested`](https://www.commonwl.org/v1.0/Workflow.html#WorkflowStepInput) 联合使用

source: The input must be an array consisting of exactly one entry for each input link. If "merge_nested" is specified with a single link, the value from the link must be wrapped in a single-item list.
zh_hans: 输入必须是一个数组，每个输入链接只包含一个条目。如果使用单个链接指定“merge_nested”，则链接中的值必须包含在单项列表中。

source: Which means "create a list with exactly these sources as elements"
zh_hans: 这段话意思是，“创建一个列表，其中的元素正是这些源”

source: Or in other words: if the destination is of type `File[]` (an array of `File`s) and the source is a single `File` then add `MultipleInputFeatureRequirement` to the Workflow level `requirements` and add `linkMerge: merge_nested` under the appropriate `in` entry of the destination step.
zh_hans: 换言之：如果目标的类型是 `File[]`（元素类型为 `File ` 的数组），而源是单独一个 `File`，那么将 `MultipleInputFeatureRequirements` 添加到工作流级别的 `requirements`，并在目标步骤相应的 `in` 条目下添加 `linkMerge： merge_nested`。

source: Optional Inputs 💯
zh_hans: 可选输入💯

source: Enum Inputs ⚜️
zh_hans: 枚举输入 ⚜️

source: For command line flags that require a specific input as the argument an enum type can be declared in CWL. **Specifying null here is known as long form style. It does the same thing as the question mark on the other inputs.**
zh_hans: 某些命令行标志需要特定的参数值；对此，可以在 CWL 中声明枚举类型。**此处指定 null, 这样的编程风格称为“长格式” (long form)。它的作用与其他输入上的问号相同。**

source: Record Inputs 📀
zh_hans: 记录输入 📀

source: For commandline flags that are either **mutually exclusive** or **dependent** a special record type can be defined. You can also specify null here to create optional inputs.
zh_hans: 如果部分命令行标志之间存在 **互斥** 或 **依赖** 的关系，可以为其定义专门的记录类型 (record type)。此处也可以指定 null 创建可选输入。

source: Setting Mutually Exclusive Parameters
zh_hans: 设定互斥参数

source: To properly set fields in a record input type, you need to pass a dictionary to the input to properly set the parameters. This is done by using inline JavaScript and returning the dictionary with the key of the field you want to set. The source field is set to indicate the input from the workflow to be used as the value.
zh_hans: 为了正确地设置记录输入类型的字段，您需要将字典传递给输入，以正确设置参数。具体方法是使用内联 JavaScript 返回以待设置字段为主键的字典。此处设定了 source （源）字段，以指示工作流中要充当其键值的输入。

source: Setting Booleans
zh_hans: 设置布尔参数

source: Concatenating Strings in Inputs
zh_hans: 在输入中串联字符串

source: `cwltool` Errors due to Filenames with Space Characters Inside
zh_hans: 因文件名含有空格字符，`cwltool`报错

source: CWL Parameter Reference Error due to Hyphen in Input Identifier
zh_hans: 输入标识符中包含连字符导致 CWL 参数引用错误

source: To fix this error, change `-` (hyphen) to `_` (underscore)
zh_hans: 修复方法是将 `-`（连字符）更改为 `_`（下划线）

source: Use CWL and cwltool with Singularity
zh_hans: 在 Singularity 下使用 CWL 和 cwltool

source: Debug JavaScript Expressions
zh_hans: 调试 JavaScript 表达式

source: You can use the <code>--js-console</code> option of <code>cwltool</code>, or you can try creating a JavaScript or TypeScript project for your code, and load it using <code>expressionLib</code>, e.g.: <a href="https://github.com/common-workflow-language/common-workflow-language/blob/master/v1.0/v1.0/template-tool.cwl#L6-L8"> https://github.com/common-workflow-language/common-workflow-language/blob/master/v1.0/v1.0/template-tool.cwl#L6-L8</a></dd>
zh_hans: 您可使用 <code>cwltool</code> 的 <code>--js-console</code> 选项，也可以考虑为您的代码创建 JavaScript 或 TypeScript 项目后使用 <code>expressionLib</code> 加载， 比如： <a href="https://github.com/common-workflow-language/common-workflow-language/blob/master/v1.0/v1.0/template-tool.cwl#L6-L8"> https://github.com/common-workflow-language/common-workflow-language/blob/master/v1.0/v1.0/template-tool.cwl#L6-L8</a>

source: `InlineJavascriptWorkflow` - enables JavaScript in expressions.
zh_hans: `InlineJavascriptWorkflow` —— 在表达式中启用 JavaScript。

source: `SubworkflowFeatureRequirement` - enables nested workflows.
zh_hans: `SubworkflowFeatureRequirement` —— 启用嵌套工作流。

source: `InitialWorkDirRequirement` - controls staging files in the input directory.
zh_hans: `InitialWorkDirRequirement` —— 控制输入目录中的暂存文件。

source: The FAIR principles have laid a foundation for sharing and publishing digital assets, and in particular, data. The FAIR principles emphasize machine accessibility and that all digital assets should be Findable, Accessible, Interoperable, and Reusable. Workflows encode the methods by which the scientific process is conducted and via which data are created. It is thus important that workflows support the creation of FAIR data and adhere to the FAIR principles. — [FAIR Computational Workflows](https://workflows.community/groups/fair/), Workflows Community Initiative.
zh_hans: FAIR 为数字资源（尤其是数据）的共享和发布提供了一组基本原则。FAIR 四项原则强调了“机器可读”的重要性，进而提出应使所有数字资源可发现、可访问、可互操作以及可重用 (Findable, Accessible, Interoperable, and Reusable)。工作流通过代码所描述的，正是科学工作得以开展、数据得以创建的过程。因此，应强调工作流须支持创建 FAIR 数据，遵从 FAIR 原则。—— 工作流社群行动之[FAIR 计算工作流](https://workflows.community/groups/fair/)。

source: The software and configurations listed in this section are prerequisites for following this user guide. The CWL standards are implemented by many different workflow runners and platforms. This list of requirements focuses on the CWL reference runner, `cwltool`. You can use another CWL-compatible runner or workflow system, but the results and interface may look different (though the exact workflow outputs should be identical).
zh_hans: 学习本《用户指南》前，首先需要准备好本节所述的软件及其配置。CWL 标准现有多种工作流运行器和平台实现。本节列出的要求主要着眼于 CWL 的参考运行程序即 `cwltool`。您也可以使用与之兼容的其他 CWL 运行程序或工作流系统，但运行结果和界面可能有所出入（尽管严格意义上属于工作流的输出应该相同）。

source: If you are using Windows, you will have to install the [Windows Subsystem for Linux 2](https://learn.microsoft.com/en-us/windows/wsl/install) (WSL2). Visit the `cwltool` [documentation](https://github.com/common-workflow-language/cwltool/blob/main/README.rst#ms-windows-users) for details on installing WSL2. Your operating system also needs internet access and a recent version of Python (3.6+).
zh_hans: 如使用 Windows 操作系统，须首先安装[适用于 Linux 的 Windows 子系统 2](https://learn.microsoft.com/en-us/windows/wsl/install) (WSL2)。请参阅 `cwltool` [说明文件](https://github.com/common-workflow-language/cwltool/blob/main/README.rst#ms-windows-users) ，了解关于安装 WSL2 的细节。同时，您的操作系统还需能接入互联网，以及运行较新版本（3.6 以上）的 Python.

source: CWL Runner
zh_hans: CWL 运行程序

source: `cwltool` can be installed with `pip`. We recommend using a virtual environment like `venv` or `conda`. The following commands will create and activate a Python virtual environment using the `venv` module, and install `cwltool` in that environment:
zh_hans: `cwltool` 可以用 `pip` 命令安装，而且我们推荐使用 `venv` 或 `conda` 等虚拟环境。以下命令将使用 `venv` 模块创建并激活一个 Python 虚拟环境，并在该环境中安装 `cwltool`:

source: Installing `cwltool` with `pip` and `venv`.
zh_hans: 使用 `pip` 和 `venv` 安装 `cwltool`.

source: Visit the `cwltool` [documentation](https://github.com/common-workflow-language/cwltool#install) for other ways to install `cwltool` with `apt` and `conda`.
zh_hans: 请参阅 `cwltool` [说明文件](https://github.com/common-workflow-language/cwltool#install)查看其他安装方法，包括用 `apt` 或 `conda`.

source: Cwl-runner Python Module
zh_hans: Python 模块 cwl-runner

source: The CWL community publishes a Python package with the name `cwlref-runner` that installs an alias for `cwltool` under the name `cwl-runner`
zh_hans: CWL 社群发布有名为 `cwlref-runner` 的 Python 包，以安装 `cwl-runner` 作为 `cwltool` 的别名

source: The *shebang* is the two-character sequence `#!` at the beginning of a script. When the script is executable, the operating system will execute the script using the executable specified after the shebang. It is considered a good practice to use `/usr/bin/env <executable>` rather than using a hard-coded location, since `/usr/bin/env <executable>` looks for the `<executable>` program in the system `PATH`,
zh_hans: 所谓 *shebang* 是指脚本起始处的 `#!` 两个连续字符。如果脚本可执行，操作系统将用紧跟在 shebang 之后写明的可执行程序来执行此脚本。一个好习惯是用 `/usr/bin/env &lt;可执行程序名&gt;`， 而不是硬性编码其所在路径，理由是 `/usr/bin/env &lt;可执行程序名&gt;` 进行的，是在系统 `PATH`（命令路径环境变量）中查找 `&lt;可执行程序名&gt;` 的实际路径

source: “Hello World”
zh_hans: “Hello World”（“世界您好”程序）

source: The usage of the `cwltool` command-line executable is basically `cwltool [OPTIONS] <CWL_DOCUMENT> [INPUTS_OBJECT]`. You can run the `hello_world.cwl` workflow without specifying any option:
zh_hans: `cwltool` 命令行程序的基本用法是 `cwltool [选项] &lt;CWL 文件名&gt; [输入对象]`. 您可以不指定任何选项，直接运行 `hello_world.cwl` 工作流：

source: A CWL document (in conjunction with any external components like `Dockerfile`s) is software code. Workflow developers should be aware that the usual rules of software licensing apply to this document. For example, if the workflow is shared publicly, licensing terms must be clear so that a future user understands under what conditions they can run the workflow, modify it and/or combine it with other workflows. For this reason, please consider including a license field in the document. The authors of this guide urge you to choose a pre-existing license rather than trying to write your own (see the link below to learn more about choosing a license), and our recommended practice is to choose a license that allows for re-use by anyone, e.g. [Apache 2.0][apache-license].
zh_hans: CWL 文件（连同 `Dockerfile` 等外部组件）是一种软件代码。工作流开发人员应明白的是，关于软件许可的通用规则也同样适用于您编写的 CWL 文件。例如，如果您的工作流是公开共享的，则许可条款一定要明确，以便将来的用户了解在什么条件下可以将它运行、修改、或并入其他工作流。因此，请考虑在 CWL 文件中加入 license（许可协议）字段。笔者敦促您选用现成的许可协议，不要独辟蹊径（关于挑选许可协议请参见下文链接）。同时，建议您选取允许任何人重复使用的许可证，如 [Apache 2.0][apache-license].

source: For more examples of providing metadata within CWL descriptions, see [the Metadata and Authorship section of this User Guide](../topics/metadata-and-authorship.md).
zh_hans: 关于在 CWL 描述中提供元数据的更多示例，请参见[《用户指南》的“元数据和著作权”一节](../topics/metadata-and-authorship.md)。

source: In tool descriptions, list dependencies using short name(s) under `SoftwareRequirement`.
zh_hans: 在工具描述中，将所依赖的软件在 `SoftwareRequirement` 下以简短的名称列出。

source: In tool descriptions, include a list of version(s) of the tool that are known to work with this description under `SoftwareRequirement`.
zh_hans: 在工具描述中 `SoftwareRequirement` 下，请列出已知能与该描述兼容的工具版本。

source: `format` should be specified for all input and output `File`s. Bioinformatics tools should use format identifiers from [EDAM][edam-example]. See also `iana:text/plain`, `iana:text/tab-separated-values` with `$namespaces: { iana: "https://www.iana.org/assignments/media-types/" }`. [Full IANA media type list][iana-types] (also known as MIME types). For non-bioinformatics tools, use or build an appropriate ontology/controlled vocabulary in the same way. Please edit this page to let us know about it.
zh_hans: 所有输入和输出 `File`（文件）都需要指明 `format`（格式）。生物信息学工具应使用来自 [EDAM][edam-example] 的格式标识符。另请参考 `iana:text/plain`、`iana:text/tab-separated-values` 等在 `$namespaces: { iana: "https://www.iana.org/assignments/media-types/" } 下使用的格式名，以及[IANA 媒体类型][iana-types]（又称 MIME 类型）的完整列表。对于非生物信息学工具，请同样运用或创建合适的本体或受控词表 (controlled vocabulary). 如果您对此有经验，请编辑此页面，以告知我们。

source: Each `CommandLineTool` description should focus on a single operation only, even if the (sub)command is capable of more. Don't overcomplicate your tool descriptions with options that you don't need or use.
zh_hans: 即使某个命令或其子命令能够执行更多操作，每个 `CommandLineTool`（命令行工具）描述也应侧重于单个操作。请勿添加非必需或用不到的选项，以免工作描述过于复杂。

source: Evaluate all use of JavaScript for possible elimination or replacement. One common example: manipulating `File` names and paths? Consider whether one of the [built in `File` properties][file-prop] like `basename`, `nameroot`, `nameext`, etc., could be used instead.
zh_hans: 所有用到 JavaScript 之处都应进行评估，考虑是否能将它去除或替代。经常遇到的一例，是处理 `File` （文件）名称和路径。这时应考虑是否能用 [`File` 的内置属性][file-prop]（如`basename`、`nameroot` 和 `nameext` 等）取代 JavaScript.

source: Software containers should be made to be conformant to the ["Recommendations for the packaging and containerizing of bioinformatics software"][containers] (also useful to other disciplines).
zh_hans: 应使软件容器 (container) 符合 [Recommendations for the packaging and containerizing of bioinformatics software][containers]（《生物信息学软件封装与容器化建议》）一文提出的标准。该文对其他学科也有参考价值。

source: This indicates whether a process requires outgoing IPv4/IPv6 network access. If a command-line tool is written manually in CWL v1.1+, there is a need to specify when network access is required.
zh_hans: 这指的是流程是否需要发起 IPv4/IPv6 网络访问。如果命令行工具是基于 CWL v1.1+ 版本新编写的，则有必要明文指定何时需要访问网络。

source: CWL v1.0 command-line tools that are upgraded to v1.1 or v1.2 get Network Access automatically.
zh_hans: 从 CWL v1.0 版本升级到 1.1 或 1.2 版的命令行工具将自动获取网络访问权限。

source: Sometimes you need to create a file on the fly from input parameters, such as tools that expect to read their input configuration from a file rather than the command line parameters, or need a small wrapper shell script.
zh_hans: 有些情况下，您需要根据输入参数动态创建文件。例如有的工具需要通过文件（而非命令行参数）读取输入配置，还有的需要小型 shell 脚本作为包装器 (wrapper).

source: To generate such files, we can use the `InitialWorkDirRequirement`.
zh_hans: 要生成此类文件，我们可以使用 `InitialWorkDirRequirements`.

source: The _CWL expressions_ are independent of any _shell variables_ used later during command line tool invocation. That means that any genuine need for the character `$` must be **escaped** with `\`. For instance, `\${PREFIX}` above is expanded to `${PREFIX}` in the generated file to be evaluated by the shell script instead of the CWL engine.
zh_hans: _CWL 表达式 _ 与后期在命令行工具调用时用到的任何 _shell 变量 _ 是相互独立的。这意味着，所有（后期）实际用到字符 `$` 的地方必须由 `\` （斜线）字符加以** 转义 **。例如，上例中的 `\${PREFIX}` 在生成的文件中扩展为 `${PREFIX}`，以供 shell 脚本（而非 CWL 引擎）计算其值。

source: `InitialWorkDirRequirement` requires a `listing`. As the `listing` is a YAML array, we need a `-` on the first line of each element of the array, in this case we have just one element. `entryname:` can have any value, but it must match what was specified in the `baseCommand`. The final part is `entry:`, this is followed by `|-` which is YAML quoting syntax, and means that you are using a multiline string (without it, we would need to write the whole script on one line).
zh_hans: `InitialWorkDirRequirements` 需要一个 `listing`。由于 `listing` 是个 YAML 数组，我们需要在数组每个元素的首行添加一个 `-` 字符，不过本示例中只有一个元素。`entryname:` 可以取任何值，但它必须与 `baseCommand` 中指定的值相匹配。最后的部分是 `entry:`，后面跟着 `|-`，这是 YAML 中表示引用的语法，意味着此处使用的是多行字符串（要是没有它，我们就得将整个脚本写在同一行之内）。

source: The reference to a custom type is a combination of the name of the file in which the object is defined (`biom-convert-table.yaml`) and the name of the object within that file (`table_type`) that defines the custom type. In this case the `symbols` array from the imported `biom-convert-table.yaml` file define the allowable table options. For example, in `custom-types.yml`, we pass `OTU table` as an `input` that tells the tool to create an OTU table in hdf5 format.
zh_hans: 对自定义类型的引用由两部分构成：对象定义所在的文件名（`biom-convert-table.yaml` ），和该文件中定义该类型的对象名（`table_type` ）。这里，导入的 `biom-convert-table.yaml` 文件中的 `symbols` 数组定义了允许的表选项。例如，在 `custom-types.yml` 中，我们把 `OTU table` 作为一个 `input`（输入）传入，令工具创建一个 hdf5 格式的 OTU 表。

source: Note also that the author of this CWL description has also included `ResourceRequirement`s, specifying the minimum amount of RAM and number of cores required for the tool to run successfully, as well as details of the version of the software that the description was written for and other useful metadata. These features are discussed further in other chapters of this user guide.
zh_hans: 另请注意，作者还在此 CWL 描述中加入了 `ResourceRequirement`, 指定了工具正常运行所需的最低内存容量和内核数、该描述针对的软件具体版本、以及其他有用的元数据。这些功能将在《用户指南》其他章节中进一步讨论。

source: Expression Tool
zh_hans: 表达式工具

source: Similar to the command-line tool it requires `inputs` and `outputs`. But instead of `baseCommand`, it requires an `expression` attribute.
zh_hans: 与命令行工具一样，它需要 `inputs`（输入）和 `outputs`（输出），但与之不同的是，它需要的是 `expression` 属性，而非 `baseCommand`.

source: CWL expression tool.
zh_hans: CWL 表达式工具。

source: We had to use an `InlineJavascriptRequirement` as our expression contains a JavaScript call in `.toUpperCase()`. This means to tools using the expression tool that JavaScript is a requirement.
zh_hans: 因为我们的表达式在 `.toUpperCase()` 处含有一个 JavaScript 调用，所以必须使用 `InlineJavascriptRequirements`. 这向使用表达式工具的其他工具表明 JavaScript 是必备条件。

source: Expressions
zh_hans: 表达式

source: If you need to manipulate input parameters, include the requirement `InlineJavascriptRequirement` and then anywhere a parameter reference is legal you can provide a fragment of Javascript that will be evaluated by the CWL runner.
zh_hans: 如果需要对输入参数进行处理，请添加需求 `InlineJavascriptRequirement`. 然后，在可以合法引用参数的任何地方，您都可以提供一 JavaScript 片段，让 CWL 运行程序计算其值。

source: JavaScript expressions should only be used when absolutely necessary. When manipulating file names, extensions, paths etc, consider whether one of the [built in `File` properties][file-prop] like `basename`, `nameroot`, `nameext`, etc, could be used instead. See the [list of best practices](best-practices.md).
zh_hans: JavaScript 表达式应当仅在绝对必要时使用。要处理文件名、扩展名、路径等，请优先考虑能否使用 `basename`、`nameroot`、`nameext` 等 [`File` 内置属性][file-prop]。对此，请参阅[优良习惯一览](best-practice.md)。

source: Just like [parameter references](parameter-references.md), you can use JavaScript Expressions only in certain fields. These are:
zh_hans: JavaScript 表达式如同[参数引用](parameter-references.md)一样，只能用于某些特定字段，即：

source: From `Workflow`
zh_hans: 来自 `Workflow`

source: The requirement `InlineJavascriptRequirement` supports an `expressionLib` attribute that allows users to load external JavaScript files, or to provide inline JavaScript code.
zh_hans: `InlineJavascriptRequirements` 这一需求支持 `expressionLib` 属性，可以让用户加载外部 JavaScript 文件或提供内联 JavaScript 代码。

source: Running `hello-world-expressionlib-inline.cwl`.
zh_hans: 运行 `hello-world-expressionlib-inline.cwl`.

source: Tools and workflows can take `File` types as input and produce them as output. We also recommend indicating the format for `File` types. This helps document for others how to use your tool while allowing you to do some simple type-checking when creating parameter files.
zh_hans: `File` 类型既可作为工具和工作流的输入，也可以成为它们生成的输出。另外，我们建议指明 `File` 类型的格式，以便向他人说明您的工具如何使用，同时还能让您在创建参数文件时进行简单的类型检验。

source: Below is an example of a parameter file for the example above. We encourage checking in working examples of parameter files for your tool. This allows others to quickly work with your tool, starting from a "known good" parameterization.
zh_hans: 以上例子的样本参数文件见下。我们提倡为您的工具加入经您测试可用的参数文件样例，这将帮助他人从做好的“合格品”参数文件入手，更快地上手操作您的工具。

source: ___Note:___ To follow the example below, you need to download the example input file, *file-formats.bam*. The file is available from <https://github.com/common-workflow-language/user_guide/raw/main/src/_includes/cwl/file-formats/file-formats.bam> and can be downloaded e.g. via `wget`:
zh_hans: ___注意：___ 按照下例演练前，您需要先下载示例输入文件 *file-formats.bam*. 该文件位于 <https://github.com/common-workflow-language/user_guide/raw/main/src/_includes/cwl/file-formats/file-formats.bam>, 可以用 `wget` 等工具下载：

source: Inputs
zh_hans: 输入 (inputs)

source: The `inputs` of a tool is a list of input parameters that control how to run the tool. Each parameter has an `id` for the name of parameter, and `type` describing what types of values are valid for that parameter.
zh_hans: 工具的 `inputs`（输入）用于列出控制工具运行方式的输入参数。每个参数都包含 `id` 字段作为名称，以及 `type` 字段描述有效参数值的类型。

source: Available primitive types are *string*, *int*, *long*, *float*, *double*, and *null*; complex types are *array* and *record*; in addition there are special types *File*, *Directory* and *Any*.
zh_hans: 可用的原始类型有 *string*（字符串）、 *int*（整型）、*long*（长整型）、 *float*（浮点数）、*double*（双精度浮点数）以及 *null*（空）等；复合类型指的是 *array*（数组）和 *record*（记录）；此外还有特殊类型 *File*（文件）、*Directory*（目录）以及 *Any*（任意）等。

source: You can use `cwltool` to create a template input object. That saves you from having to type all the input parameters in a input object file:
zh_hans: 您可以用 `cwltool` 创建模板输入对象，以省去在输入对象文件中一一键入输入参数：

source: The field `inputBinding` is optional and indicates whether and how the input parameter should appear on the tool's command line. If `inputBinding` is missing, the parameter does not appear on the command line. Let's look at each example in detail.
zh_hans: 字段 `inputBinding` 为可选项，用来说明该输入参数是否应出现在工具的命令行上、以何种方式出现。 如果没有 `inputBinding`, 则该参数不会出现在命令行上。 我们来仔细看看每个示例。

source: Integer (and floating point) types appear on the command line with decimal text representation. When the option `separate` is false (the default value is true), the prefix and value are combined into a single argument. In the example above, this is rendered as `-i42`.
zh_hans: 整型和浮点型以其十进制表示，作为文本出现在命令行上。 若选项 `separate` 为 false（伪，默认为 true 真），前缀将和它的值合并为一个参数。上例中，其产物为 `-i42`.

source: File types appear on the command line as the path to the file. When the parameter type ends with a question mark `?` it indicates that the parameter is optional. In the example above, this is rendered as `--file=/tmp/random/path/whale.txt`. However, if the "example_file" parameter were not provided in the input, nothing would appear on the command line.
zh_hans: 文件类型在命令行上以文件路径的方式出现。参数类型末尾如有问号 `?` 意指该参数为可选。上例中，这一部分的命令行产物是 `--file=/tmp/random/path/whale.txt`. 不过，如果输入中未提供“example_file”参数，则不会在命令行上加入任何内容。

source: It is easy to add arrays of input parameters represented to the command line. There are two ways to specify an array parameter. First is to provide `type` field with `type: array` and `items` defining the valid data types that may appear in the array. Alternatively, brackets `[]` may be added after the type name to indicate that input parameter is array of that type.
zh_hans: 将以数组形式出现的参数添加至命令行很简单。指定数组参数有两种办法。第一种是在 `type` 字段下给出 `type: array`, 并且用 `items` 定义数组中允许出现的有效数据类型。另一种办法，是在类型的名称后添加方括号 `[]`，以表明输入参数为此类型的数组。

source: Now invoke `cwltool` providing the tool description and the input object on the command line:
zh_hans: 现在，调用命令 `cwltool` 并为它提供工具描述和输入对象：
